نه خیلی فلاح و رستگاری بینه که تو پول داریتن بفهمی چه کار بکنی
تو بی پولیتن بفهمی چه کار بکنی
یعنی تکلیف تو در یک کلام داری
تکلیف تو پیدا بکنی
یکی کلاس ریاضی یکی کلاس علومه
و گایی وقتای دوتا مخواهن از رو همدیگه تقلب کنن خراب میکنن
این رشته ریاضیه و این رشته انسانیه
من این کار رو کردم سر جلسات دانشگاه و تو حوزن
بچه هایی کنار هم چون تیدم توی جلسه امتحان
اجغو ما کنار همیشه هستیم شاید تقلب گفتم نه
سالاتی ردیف و سالاتی ردیف فرق میکنه
حالا تقلب کن
خب اگه فقیره بخواد از روی الان مشکل ما چیه آقای شریعتی؟
همین تقلب از روی دست هم نگاه کرده
این استلالش هم نگه سیب صبح بگیر دست بچه یتیم گناهه
نخشون گناه نیست ولی استلال درستی نیست
تو دخلت نیست خرج آهسته تر کن
و تو حی خودتو مقایسته
تو حی میخوایی
بابا ضعیفه میخواد با قلیه خودشو مقایسته کنه
معلوله ببینید الان معلولین ما هیچ وقت با سالمه خودشو مقایسته نکردن
مدالهاشون بیشتر شده
ماشالله
ماشالله شون باشه
حتی خانومه میخواد به آقای خودشو مقایسه بکنه
نکن
خانومه الان مدال آوریشون بیشتر شده
خودتو ببین
تو خودت باید تکلیفتو پیدا بکنی
مدرسه آلم هستی
فلاح یعنی
چه فقیری چه پولداری
چه زعیفی چه قویی
چه ارزم به خدمتتون که
سالمی چه معلولی
تکلیفت چیه
شما تو هر سنی
تو هر جنسی
تو هر سنفی
تو هر زمانی
تو هر مکانی هستی تکلیف داری
اگر تکلیفتو پیدا کردی
تو توی مدرسه عالم داری
علم نورانی به نور داره
به سمتت میاد
بعد میشه المومنوی انزارو به نور الله
بعد دیگه بچه و بزرگ نداره
نمیدونم این خاطره رو گفتم یا نگفتم
گفته باشم اون خاطره شاده هست
خیلی خشنگه
بچه یازده فکر مونم گفتم
شاید پیچک و...
نه نه نه
بچه یازده ساله اسیر شده بود
خب
افسر عراقی گرفته شو بود جلو دوربین
ببینید خمینی
سرباز کم آورده
سن سربازی رو از هجده سال آورده به یازده سال
این بچه اینجا مشکشو خوب یاد گرفته
یازده سال شما شریعتی
گفت خمینی ببخشیم من با عدب یاد میگم
امام خمینی سن سربازی رو پایین آورده
سن آشقی رو پایین آورده
یعنی رشت کرده
من بزرگ شدم
بزرگ شده
حضرت قاسمی حسن
سلام علی و جمعی که فرموده
تو دنیا مثل توب داره صدا میکنه تو زمان
احلامنالعصر
بابا مرگه
تیر خوردن و شمشیر خوردنه
چی جوری میشه احلامنالعصر
ای فلاهه
فلاه اینیست که من سوار ماشین شاسی بلند بشم
ارزم به خدمتتون سوار پیادر رو نگاه نکنه
به خدا فلاه نیست
چون بعضی هم گردن اجاره نمیگی
گفتم این جلسه میگم چشم
فلاح اینیست که سابخونه به مستعجر رحم نکنه
بگی من چه کار دارم
دوتا بچه بیشتر بیاد داشته باشی راد نمیدم
سالی اینقدر باید به اجاره
و نمیدونم پول پیش زیاد کنی
به خدای فلاح نیست
فلاح اینیست که
سرکارگر به کارگرش رحم نکنه
مدیر به کارمندش رحم نکنه
فلاح اینیست به خدا
رشد این نیست هدایت این نیست
رشد این هست که گفتیم
امیر المومنین پیراهن درجه سر
خودش برمیداره
پیراهن درجه یک و میده قنبر
آه من قلامم تو آقایی
میگه تو جوانی من سن نیزیم
بزرگیده فلاح اینه
فلاح اینه اینا فلاحه
ما اگر به این نقاط
رسیدیم منو میشه هرچی
داریم از آلم دریافت میکنیم
نوره
مکاهی
یه شابلون دستمون میگیریم
میخواییم همه اولگوها مثل هم باشه
نمیشه شدنی میگیر
غیر ممکنه
بزرگترین مشکل ما
با این روایتی که از امام رضا جانمون
سلامون علی ارز کردم
تخلوبا مونه اسم شده چشم همچشمی
چون همه عروسی ها رو
تو باشبا میگیرن ما هم تو باشبا بگیریم
تالار بگیریم
همه ولی مای حج و کربلا ها رو نجامیدن
همه جلسه مثلا جشع تولد اونجا بیگید
بابا نداری نکن
یه بار یادمه
اینجا یک نامه رو شما خوندید
گفت چهار تا دختر داشتم
هرچی تونستم برای دختر بزرگم
سی میلون او چند سال پیش
سی میلون قرض کردم برای عروسیش
دیگه هیچی نمیتونم برای سه چهار دختر دیگم قرض کنم
یادمه
چرا؟
برای که چی؟
میگه منم باید مثل پول داره
که حالا باجناغمه
نمیدونم قومی خوشمه
پسرم و هم بند مسئول حمل بکنم
نه
تکلیف اینه که تو صورت
مسئله خودت
بدونی تکلیف چیه
نه تو صورت مسئله بقل دستید
ای فلاهه
ای رشته
و شرط اوله
علم نورانی
از قرآن و از روایات
و از تصمیم
خدا میگه اگر
اینا همه تو قرآن به ما داده
بگیرین بهترین آیه که شاخص این قصه است
لکه ایلا تأسالا مافاتکو
ولا تفرهو اماتاکو
یه روز افته بودم این خوبه
چون که وقتا علیه بانکیا بنده خدا اینجا صحبت هایی میشه
وفتم برای بانکیا گفتم که شما میدونی ترجمه ای آیه قرآنی؟
هم؟
بجوری گفتم
حاجبا همه میامون ببنم گره اتا شغلتون مشکل داره
پولتون مشکل داره
شما میگه ترجمه آیه قرآن
گفتم آره
گفتم چی همین آیه رو خوندم
آیه 23 سوره عدید
گفتم شما ترجمه این آیه
یه روز اون موقعی که پول میابردن تو بانکا
گفتم یه روز ده ملیارد میان میزارم بزنم تو صندوق
به خانم زنگ نمیزنی که بلند شدیم
بازار پول دار شدیم
ده ملیارد رو بردن اینجا
مال تو نیست خب
یه روزم ده ملیارد پول میگیرن مردم
ای برد بخشدم
جا هجل هم لایست اخرون ساعتن
بلایست اقدمون
سه
میدونم هرچی به من دادن
معموریتیه
سروت دادن شهرت دادن
معرفت دادن بیان دادن
آبرو دادن آی شریعتی
آبروی دارن الحمدلله
بایی آبرو که نامت پوز بده که
هیچی خمال خودمونیست
هیچی خمال خودمه خب
هیچی نیست
بس اگر دادن برو معموریت این آبرو رو پیدا بکن
این میشه تکلیف، این میشه فلاح، این میشه هدایت، این میشه رشد، این میشه پیروزی
این میشه فوز
رب توی هم نه به سن داره، نه به جنس داره، نه به سنف داره
نه به این که ایران باشن یا فلسطین
پس این عالم مدرسه شد
دنبال معلم بگردیم
رب بالعالمین خداست معلم
و علم آدم الاسماعی کله همه پیغمبر همشن معلم
دانش را فرنگیانشون هم خدا بوده
ازم به خدمتون یوزکیهم و یو علمهم الکتابه والحکمه
تمام پیغمبر ها به وجه پیغمبر خاتم امام ها
این همه معلم های ما هستن
کتاب من چیه قرآن
تکلیف من چیه
اون چه که خدا تو هر موضوعی بهتون داده
و چی از ایتون میخواد
مهم نیست تو داری یا نداری
سالمی یا مریضی
معلولی یا غیر معلولی
قوی یا زید
ببین خدا از تو چی میخواد
و اگر تکلیف تو انجام دادی
بالاترین مدان آلم
رزوان اینه دیگه
و رزوانون من الله
اکبر
به تو میدن
پس اولین شرط کسب علم نورانی
که بابر کنم همه چی دسته
خداست
اگر این شرط میرم رجوع میکنم به قرآن
رجوع یعنی چی؟
یعنی یه آیه تو سوره یاسین خیلی توجه منو به خواست جمع کرده
آیه یازده
توجه منو جلب کرده
اینما تنزه رو خدا به پیغمبر میگه
من اتبع از ذکر و خشی رحمان و بالقیب
کسی حرفای تو رو پیغمبر انزار و بشارت تو رو قبول میکنه
که خدا رو باور کنه
تو آیه 94 سوره ماهده
تو قصه که خدا میگه وقتی سیدو تو حج حرام کردم
خیلی دعایی عجیبه
و همون لحظه که خدا سیدو در حج حرام کرد
پرنده ها طوری بال سر حجاج را میرفتن
که آیه داره دستشون رو دراز بیکردن دوستا پرنده میگرفتن
مثل جوونی که میگه خدای ما از امروز نیت کردم نگاه به نامحرم نکنم
اگه تا حالا روزی دوتا میدیدم حالا روزی چلتا دارم میبینم
ریست سر به سر ما میذاری؟
اینجا هم خدا سر به سر مومین میذاری
برای چی؟
این تیکشت عجیبای شریعتی
تو جمعی بودم همین چند روز
گفتن حاجه آقا ما یک گله داریم
شاید شنوانده باشن
اب ندر
باید ناراحت نمیشن
چون تذکر قرآنیه
گفتن از آباد از این جنگ دوازده روز
به بعضی از بخشها به بخش
از نیروها به بعضی از اونای که
این افراد کارشون سخت بود و ازید شدن
یه پاداشایی دادن
ولی به ما ندادن
گفتم توی ایک از جنگها
امار اومد خدمت وجود نازنین پیغمبر
گفت یا رسول الله
بعضی از دوستان سپاه میگن
که سپاه شما
میگن شما قناعه ما به اون وریه دادی
یعنی تو زمان من میگن این وریا اون وریا
به اون وریا دادی
پیغمبر فرمودن این کلام خودته
یا کلام رزمنده ها به قول ما
عرض کرد نه کلام اون راست
فرمودن برو بهشون برو
ببین یه فهمی خوادین
اگر قناعه ما به اونا دادم
خودم سهم شمایم
چه خوب
من به دوستان گفتم که
فرض میکنیم اگر قناعه ما
و پاداشا رو به بعضی بروها دادند
سهم شمایی چیز دیگه یه
وقتی براشون توضیح دادم
افتادن اچف حرفی زدیم
تو ادالته باید اتفاق بی افتاد
او نمیخوام توجیه کنم
من بارها گفتم
اگر پاداش رسمی ها میدید
شرکتی ها هم آدم هست
فرق نزارید
قرار دادی ها هم آدم هست
پیمانی ها هم آدم هست
این هم زندگی دارن
این هم زلوچه دارن
این هم عید میفهمن
این هم پاداش میفهمن
تو جمهوری اسلامی خدای نکرده
یک ذره شم بیادالتی قابل تحمل نیست
تبعیز قابل تحمل نیست
اما این فهمه
که مازا وجد من فقدک
و ملزی فقد من وجدک
آن کس که ترا دارد چه ندارد
و آن کس که ترا ندارد
چه دارد
این خیلی فهم بزرگیه
و الان متاسفانه
گفتیم گاهی وقتا داره همون تو هر دارهی
باد میکنن بعضی ها ندارامون قمباد میگیرن
داره همون مغرور میشن نداره همون معیوس میشن
این دوتا غلطه
ولی باید دامعه داره ها و نداره ها فاصله شون خیلی کم بشه قبول داریم
فاصله طبقاتی خیلی باید کم بشه
این تدبیر ایست که باید توی یوموری اسلامی انجام بشه
ولی همدوله مسئولین هم دارن
همه تلاش شنو میکنن
خدا منایت میکنه مردم هم همراهی میکنه انشالله اتفاقات خوبی خواهد داره
انشالله امیتوانم
انشالله ولی اینو میخوام بگم این که دارا احساس باد بکنه و ندار احساس قم باد و یعس بگیری ای خلطه
ای درس قرآن نیست اگر ما خدا رو حاکم میبینیم خدا رو معلم میبینیم خدا یک چیزایی به ما فرموده
که ما اینا رو عرضش ندونیم
نه صروتش نه شهرتش نه شهرتش نه قدرتش نه ریاستش
اینا عرضش نیست
قرآن سه چیز رو عرضش میدونه
یک فهم و معرفت
بارها این جمله رو گفتم اصلا هم خسته نمیشم
جهون قلام امام حسینه
هیفته تا از یاران امام حسین قلام بودن
قلام به تحبیر امروز پایین ترین طبقه جامعه
تحصیل کرده نیست
نه حوضه دیده نه دانشگاه
امام حسین بهش میفهمند برو 94 سالش آقای شدیدیر کربلا
برو میخوام آزادت کنم
گفت باشه میرم فقط بگو کجا برم
من بی حسین میمیرم
این فهمش را از که گرفته
از خدا از قرآن از زیارات
فمعکم معکم لا معقیرکو
امام حسین یه بار دیگه فهمدند
برو میخوام بری حتی عرضم به خدمتون زندگی آرامی برخوز
گفت نکنه رنگ سیاه هم
و بوی عرق هم مانه
که کنارشو ماشم
این یک جملهی میگه
اینجا امام حسنور تو بغیر گرفت
این حدیث میاد جلو
المعروف به قدر المعرفه
هر کسی فهمش بیشتر بشه
هم فلاهه
هم هدایته
هم فوزه
هم رشده
هم پیروزیه
دومین مدال عرضشی
که قرآنی کلاس داره با
باید بپذیرمش
دومین عرضش میگه
تو
من برها گفتم
امروز تو دنیا قانون مداری یک عرضشه
چیز خوبی هم هست
ثبات یک عرضشه
قانون مداری هم یک عرضشه
خوب هم هست
خدا میگه خیلی خوبه
اگه قانون مداری یک عرضشه
قانون خدا رو را آیت کن
اتقاه کن
سه
امروز تو دنیا تلاش زیاد عرضشه
تلاش میکنه برای ورزش
برای هنر برای هر رشتهی
خدا میگه باشه
فزلالله المجاهدین
تلالقاهدین
برای آخرته تلاش بکن
برای زندگی عبدی تلاش بکن
تلاش کن مدالای اوورد
بیشتر از این هر باشه
اینا فهمه
اینا رشته
همش آخرته
همش اونه
من لذا دعا میکنم
اللهم لا تجلد
دنیا اکبر همهنا
انشاءالله
الهی آمین
این هنوز ما میخواستیم امروز به یک جایی برسونیم
ولی مثل که
بحث مفصلی رو شروع کردیم
حالا این شروع هفته آینده ادامه میدیم
و امیدوارم که
همه من استفاده کرده باشیم
و انشالله بزرگ بشیم
اهل معرفت بشیم رشد پیدا بکنیم
من فقط چند تا نشتر باید یاد آور بشم
قبل از تلاوت قرآن
یکی این که ما مجددن دعوت میکنم
از همه مردم عزیز و نازنینی که نزدیک شیرازن یا در شیراز ساکنن
مجاورن یا زائرن در حرم حضرت احمد ابن موسا شاه چرا
فردا همزمان با نماز زهر و عصر
انشاءالله برنامه سمت خدا رو به حضور آجای نظافت تقدیمتون خواهیم کرد
این نکته اول
نکته بعد این که من دیروز متلع شدم
حاجه های مهدیان عزیز
حاجوسین اقای مهدیان که از خیرین بزرگ و به نام تهران بوده
از یاران و یابران دیرین امقلاب و
از خیرین بیستر و صدایش
چرا خاموش کار میکرده
من فرزند عزیزشون امروز کنار جنازه پدر را ارز کردم تو مدشت و قبا
گفتم پدر بزرگوار شما از خیرین بود تو عرصه ایتام
تو عرصه زیارت
تو عرصه خدمت به حلبه
تو عرصه شهرات
تو عرصه مقاومت
بلی بی سر سدا
بی سر و سدا
خیلی بی ادعا و مکرر از اپتدای روزهای اپتدای سمت خدا
لطف و حاجای مهدیان شامل ما و مخاطبان عزیز شده بود
و حالا امیدوارم که مهمان و صفر احلی بی تل ایم سلامت الله بشن
همینجا من یک کلمه رو ببخشم تو کلامتون
تو سمت خدا مطرح شد که یک خانواده ای از توی یک رستای دوردستی گفتن
اهل رستای ما هر سال میرن حرم مامرزا
ولی ما نت میرسیم خانوادگی بریم
اینو تو سمت خدا مطرح شد
حاجای مهدیان بانی شدن
اینا رو فرستدن
و همون محل زائر سرایی که داشتن
پذیرایی کردن خوب
بعد از مدتی این خانواده
آقای رکنی عزیز
تیه کننده قبلی سمت خدا رو دیده بودم
گفتن ما کربلا هم رفتیم
عجب
گفتن چطور
شما حزینه مشهد رو نداشتید
او آقایی که ما رو در مشهد
به ما جاداد آمد گفت
شما تالا مشهد نیمده بودید
گفتیم نه آمدیم
گفت کربلا چی
گفت کربلا هم نرفتیم
ما رو فرستاد کربلا و نجف و کازمین
سال رو هم زیارت کنید
چقدر انسان ها رو این مرد بزرگ بانی شد
برا زیارتشون
برا جهیزیشون
برا زندگیشون
برا تعمیر خونه شون
برای درمانشون
قرزل حسنه
از بانیان صندوق های قرزل حسنه بودنشون
انشالله که روحشون شاد باشه
این زایر رو باز هم به خانواده محترم
و معززشون خدمت رحبر معززم انقلاب
که از یاران دیرین حضرت آقا بودن
و حتی امام راه لازم و شهرمون
تصدیح تازم کنم
امشال اگر تونستید دماغ ليلت و دفت برایشون بخونید
کمتر این کاریه که میتونیم بکنیم آقای حسین ابن علی انشالله امشب
ابن محمد
نام پدرشون
بله محمد
بله امشب یادتون نره حالا دوستان در کانال هم یادابری خواهند کرد
آسد مجد آقای بنی فاطمه هم که والده مکرمه شنه
اولا انشالله مادرشونو با ازا زهرا مرشود بکنیم
انشالله
یکی از بازیگران خوشقیرت
آم محمد اک آسد
که واقعا خوشقیرت بود
تو دفاع از ارزش ها
تو دفاع از اسلام
تو دفاع از بلایت
انصافا خوشقیرت بود
در بهشت برین هم نشینه هند
انشاءالله
در پناه خداوند بزرگ و مهربان باشید
سالم و تندرست
و به شوق دیدار
تا سلام دوباره و دیداری دوباره
خداوند پشت و پناهتون
خیلی ممنون و متشکرم
موسیقی در موسیقی درسته
و في كل ساعان
وليا و حافظا
و قائدا و ناصرا
و دلیلا و عينا
حتی تسکنه ارزکه تبعا
و تمتعه فیها تبیلا
به درگاه خداوند مهربان انشاءالله همیشه در آغاز دعاهمون برای سلامتی و ظهور آقا و مولا همون حضرت مهدی محمود اجلالله و تعالی فراشه و شریف دعا کنیم و انشاءالله به لطف خداوند و به برکت این دعا همه دعاهمون براورده به خیر بشه
و باز هم ممنون هستیم از شما بزرگواران شنوانده خوب راژیو معارف
که همچنان با ما همراه هستید با مجبارامه های راژیو معارف در بخش دوم
و عرض می کنم برامه سمت خدا تا لحظاتی بیشتر تقدیم حضورتون شد
و لحظاتی دیگر می رسیم ساعت 19 و 20 دقیقه
و انشاءالله در این فرصت می خواهیم برامه جرعه را پخش کنیم
و این برام اختصاص داره به شرح احادیث کتاب کافی
و در این برام مساخنان رجعت الاسلام و المسلمین حسینی قومی بحرمند میشیم
انشاءالله که شنونده این برام هم باشید
و بعد از اون هم انشاءالله به لطف خداوند دعای باران رو پخش میکنیم
و انشاءالله به لطف خداوند باز هم مشمول لطف و رحمت الهی بشیم
و در این فصل پاییز شاهد بارش باران باشیم
و نعمتهای خداوند خصوصا باران بر سرزمین منجاری بشه
بعد از اون هم ساعت 19 و 40 دقیقه گنج سعادت رو پخش خواهیم کرد
که در این بررامه حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلاح
صحبت میکنند با موضوع اخلاق توحیدی
در ساعت 20 هم همکاران من خدمتون میرسند
و خبرهای جهان اسلام رو به اطلاعاتون میرسونند
بعد از خبرها هم اولی برامه که پخش میشه نسیم وصل هست
مثل دیگر شبهای چهار شمه اختصاص داره به پخش دعای توسط
و این شب با استدایقای حیدرزاده پخش میکنیم
و بعد از اون هم انشاءالله با ادامه برامه در خدمتون هستیم
تا ساعت ده شب
اکنون برامه جرعه به مدت نه دقیقه تقدیم حضورتون میشه
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافیست تا شود
لبریز از تراوت گل آشیانه ها
بسم الله الرحمن الرحیم با عرض سلام و ارادت خالصانه
خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
انوان سخن مارویات کافی شریف هست
کتاب الامانه و کفر باب شست و یکم انوان این باب هست
باب زم دنیا و زهد فیها
مزمت دنیا و تشویق به زندگی زاهدانه در دنیا
همونطوری که قبلن هم گفتیم
مزمت دنیا
نه به این معنی که ما از دنیا فاصله بگیریم
دنبال کسب و کار نباشیم
این همه روایات
تشویق به کسب و کار و تجارت و مزمت دنیا به معنای دلبستگی دنیا است
وابستگی به دنیا
این که انسان از هر راهی بخواد دنیا رو به دست بیاورد
مجموعا مرحوم کلینی رزوان الله علیه 25 روایت در این باب آوردن
روایت 23 وم این باب رو میخوندیم
روایت نسبتا طولانی هست
از امام صادق صلی اللہ علیه
فرمودن کتب امیر المؤمنین علیه السلام
الى بعض اصحابه یعظه
حضرت نامه نمیشتن به بعضی اصحابشون
او رو موئزه می کردن
این نامه از این قراره
اوسی که و نفسی به تقوی من لا یخل و معصیته
بلا یرجا غیروه
ولل غنه الا بهی
اولین سفارش در این نامه این است که وسیعت میکنم به تو و خودم به تقوای الهی
اطمان میدونید واجه تقوا در قرآن کریم قریب دویست و پنجاه بار آمده
در کلمات اهل بید صدها بار آمده
فقط در نهج البلاغه امیر معمولان ما قریب صد واجه تقوا داریم
در روایات باید بگیم صدها بار این واجه تقوی بلکه هزاران بار تکرار شده
اوسی که و نفسی به تقوی
تقویی که خدایی که با این سویجگی حضرت پروردگار رو توصیف می فرمون
لا تخل و معصیتو لا یرجا غیرو ولل غنابه
نافرمانی خدای متعال روانیست جایز نیست
امید به غیر خداوند نمی شود بس
هر امیدی داشته باشیم از بین میره
ولل غناء الله به
بینیازیم به غیر خداوند متعال تحقق پیدا نمی کند
بعد در ادامه حضرت بی فرماد
فَإِنَّ مَنِ اتَّقَلَّ هَرْكِسِ تَقْبَایِ الَهِلُ دَاشْ
اَزَّ وَقَوِیَ وَشَبَعَ وَرَوِیَ وَرُفَعَ اَقْلُهُ اَنْ اَهْلِ دُنْيَا
برکات تقوی الهی این چهار ویژگیه
عزه
اولا اززت پیدان میکنه
اون هم اززتی که به تعبیر مرمو علامه جسیر از وانالله در برات العقول
اززت واقعی
اززت الهی
اززت ربانی
نه اززتی که مردم به انسان بدهن
نه اززتی که هیچ کسی نتواند اون اززت رو از بین ببرد
بردم نتونن از ما بگیرن
همونطوری که در قرآن کریم میخانیم سوره مبارک منافقون آیه هشتم
و لله الازت و ولرسوله و للمؤمنین
انسان متقی اولین برکت تغباش اززته
اونم اززت الهی اززت واقعی نه اززتهای دنیایی
که با یه حادثه از دست میره
عزت هایی که دارمدار پوست ها مقام ها مسئولیت هاست
و یه حادثه ای از دست میره نه عزت الهی عزتی که خدا میفرمون لله العزه
ولی رسوله و للمؤمنین در ردیف عزت لله عزت لرسول آمده و عزت للمؤمنین
همونطوری که عزت پروردگار عزت رسول پایداره عزت مؤمنین هم یک عزت الهی و واقعیست که
هرگز از وین نمیره
این از برکات تقویست
انسان متقی به عزت میرسه
یک دو غویه
غوی میشه
اونم باز به تعبیر علامه رضوان الله علیه
قوت الهی
نه قوتهای مادی
شون میفرمان
همونطوری که امیر معاملان
سلام الله علیه فرمود
این جمله حضرت ما قلعتو بابخی بره
به قوت جسمانیه
بل به قوت ربانیه
اگر من در خیبر را از جا کندم
یا به قول ابن عبدالحدید
یا قال البابل لذی انحزهی اجزد
اکفون اربعون و اربعو
این شعر زیبای ابن عبدالحدید
بر ذریع امیر معاملان سلام الله علیه نمیشته شده
این آلم اهل سنت حدود 800 سال پیش
در وصف امیر معاملان اشعاری داره
که این اشعار بر ذریع امیر معاملان سلام الله علیه هست
در یه بیتش میگه
یا قال الباب
ای کسی که در خیبر رو از جا کندی
دری که اجازت
اکفون
چهل نفر نمیتونستن این رو حرکت بدن
انحزهی
از حرکت چهل نفر آجز بودن
چطور امیر مومنان
سلام الله علیه
در خیبر رو کند
خود حضرت فرمود ما قلعتو
بل این در رو با نیروی بازو نکندم
به قوت جسمانیه
بل به قوت ربانیه
انسانی که تقوی داشته باشه قدرت الهی پیدا می کنه
عزت الهی پیدا می کنه
و جمله سبوم و شبعه و رویه
سیر می شه سیراب می شه
باز مرمو اللهم اجی سیر زبانو لله فرمودن همون طوری که قرآن می فرموید
و من ید تقلله از برکات تقوی سور مبارکه تلاق
و من ید تقلله یج اللهم اخرجا
و یرزقه من حیثو لا یه تسب
از اونجایی که فکرشو نمی کنه خدا بهش روزی می ده
اینا از برکات تقویز
و برکت چهارم و رفع عقلهو ان اهل دنیا
که حدیث ارشگرد مفصلیست
انشاءالله در جلسات بعد خواهیم خوند
و سلام علیکم و رحمت الله
نگارا بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمعه ایمان ندارم
سر کفر و قد ایمان ندارم
به امید خیالت میدم جان
وگر نه طاقت اجرام ندارم
وگر نه طاقت هیچان نداره